♪The spring breeze outside the window moves the stream♪
♪ ខ្យល់និទាឃរដូវនៅខាងក្រៅបង្អួចផ្លាស់ទីស្ទ្រីម♪
♪Who is disturbed by the williow catkins?♪
♪ តើអ្នកណារំខានសត្វឆ្មា Williow?♪
♪You're there when I look back, toying with my heart♪
♪អ្នកនៅទីនោះពេលដែលខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅក្រោយដោយរីករាយជាមួយបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪Everything has become an ornament♪
♪អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានក្លាយជាគ្រឿងតុបតែង♪
♪A pair of lovebirds are flying under the roof in the drizzling rain♪
♪ បក្សីស្នេហ៍មួយគូកំពុងហោះហើរក្រោមដំបូលភ្លៀងធ្លាក់ ♪
♪Whose secrets have drifted to the chamber?♪
♪ អាថ៌កំបាំងរបស់អ្នកណាបានរសាត់ទៅបន្ទប់?♪
♪The night when the moon shines, I'll have a drink with you♪
♪ យប់ដែលព្រះច័ន្ទរះ ខ្ញុំនឹងផឹកស្រាជាមួយអ្នក♪
♪Let's keep each other company for the rest of our lifes♪
♪សូមរក្សាក្រុមហ៊ុនជាមួយគ្នាអស់មួយជីវិត♪
♪The mountain and water carry me through my lifetime relationship♪
♪ភ្នំនិងទឹកនាំខ្ញុំឆ្លងកាត់ទំនាក់ទំនងនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Oh, wind and rain, you're as romantic as spring♪
♪ អូ ខ្យល់ និងភ្លៀង អ្នកគឺរ៉ូមែនទិកដូចនិទាឃរដូវ♪
♪Like the star and the moon, I wish you all well♪
♪ដូចផ្កាយ និងព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកទាំងអស់មានសុខភាពល្អ♪
♪Don't think about him, I'm right by your side♪
♪កុំគិតពីគាត់ ខ្ញុំនៅក្បែរអ្នកហើយ♪
♪Oh, my dream keeps changing because of you♪
♪ អូ សុបិនរបស់ខ្ញុំចេះតែប្រែប្រួល ព្រោះតែអ្នក♪
♪I'm still waiting for you to look at me♪
♪ខ្ញុំនៅតែរង់ចាំអ្នកមើលមកខ្ញុំ♪
♪It's hard to let go once one falls in love♪
♪ ពិបាក​នឹង​បោះបង់​ចោល​ពេល​មាន​ស្នេហា​ ♪
♪My life is not wasted while being with you♪
♪ជីវិតខ្ញុំមិនខ្ជះខ្ជាយពេលនៅជាមួយអ្នក♪
=Choice Husband=
= ស្វាមីជម្រើស =
=Episode 24=
=ភាគទី២៤=
Steward Tie,
Steward Tie,
we've looked over the city.
យើងបានមើលទីក្រុង។
We've searched Miss's favorite restaurants
យើងបានស្វែងរកភោជនីយដ្ឋានដែលកញ្ញាចូលចិត្ត
and theaters all night.
និងរោងភាពយន្តពេញមួយយប់។
But she is nowhere to be seen.
ប៉ុន្តែ​នាង​មិន​នៅ​កន្លែង​ណា​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ឃើញ​ទេ។
Before Young Master left, he specifically told us
មុន​ពេល​លោក​គ្រូ​ក្មេង​ចេញ​ទៅ គាត់​បាន​ប្រាប់​យើង​យ៉ាង​ជាក់លាក់
that whatever happens,
ថាមានអ្វីកើតឡើង,
we must immediately inform him.
យើងត្រូវជូនដំណឹងគាត់ភ្លាមៗ។
Well, Zhao,
Zhao,
you bring several men to the capital
អ្នកនាំបុរសជាច្រើននាក់ទៅរាជធានី
to look for Young Master.
ដើម្បីស្វែងរកគ្រូវ័យក្មេង។
Noted.
បានកត់សម្គាល់។
The rest keep on looking for Miss.
នៅសល់បន្តស្វែងរកកញ្ញា។
- Yes.
- បាទ។  - បាទ។
Wait.
រង់ចាំ។
Search around Pei's Residence thoroughly.
ស្វែងរកជុំវិញលំនៅដ្ឋានរបស់ Pei ឱ្យបានហ្មត់ចត់។
- Noted.
- បានកត់សម្គាល់។  - បានកត់សម្គាល់។
Go on.
តទៅទៀត។
Tie Niu, he frets about love.
Tie Niu គាត់បារម្ភពីស្នេហា។
He's unreliable.
គាត់មិនគួរឱ្យទុកចិត្ត។
You little thing.
រឿងតូចរបស់អ្នក។
Even you dare to tease me now, don't you?
សូម្បី​តែ​អ្នក​ហ៊ាន​ចំអក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ​?
Sooner or later,
មិនយូរមិនឆាប់
I'll savor you
ខ្ញុំនឹងភ្លក់រសជាតិអ្នក។
with various cooking techniques.
ជាមួយនឹងបច្ចេកទេសចម្អិនអាហារផ្សេងៗ។
You little thing.
រឿងតូចរបស់អ្នក។
Tie Niu.
ធី នីយូ។
Miss Lvying.
កញ្ញា លីវីង។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
(Pei's Residence)
(លំនៅឋានរបស់ភី)
Miss Xu.
កញ្ញា Xu ។
Miss,
កញ្ញា
is there any discomfort?
តើមានភាពមិនស្រួលទេ?
(I'm fine.)
(ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។)
(Didn't you ask me to teach the Prince?)
(តើអ្នកមិនសុំឱ្យខ្ញុំបង្រៀនព្រះអង្គម្ចាស់ទេ?)
(Where is he?)
(តើ​គាត់​នៅឯណា?)
Xiao is naughty.
Xiao អាក្រក់។
He's being punished.
គាត់កំពុងត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្ម។
If you don't mind,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ,
you can stay here for a few more days.
អ្នកអាចស្នាក់នៅទីនេះពីរបីថ្ងៃទៀត។
You fainted yesterday.
អ្នកបានដួលសន្លប់កាលពីម្សិលមិញ។
I was freaked out.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច។
So I asked a physician over.
ដូច្នេះខ្ញុំបានសួរគ្រូពេទ្យ។
Only then I knew you had a history.
ពេលនោះទើបខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានប្រវត្តិ។
So I had the prescription changed.
ដូច្នេះខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរវេជ្ជបញ្ជា។
I think you'll get
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងទទួលបាន
your voice back in a few days.
សំឡេងរបស់អ្នកត្រឡប់មកវិញក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ។
By then,
ដោយ​បន្ទាប់​មក,
I'd like to hear
ខ្ញុំ​ចង់​ឮ
you sing.
អ្នក​ច្រៀង។
(Your Highness is such a show lover.)
(ឧត្តមរបស់អ្នកគឺជាអ្នកចូលចិត្តបង្ហាញ។ )
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន។
It was my deceased wife.
វា​គឺ​ជា​ប្រពន្ធ​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​បាន​ស្លាប់។
She liked to watch shows.
នាងចូលចិត្តមើលកម្មវិធី។
(I didn't expect you)
(ខ្ញុំមិនបានរំពឹងអ្នកទេ)
(to be such a devoted lover.)
(ដើម្បីក្លាយជាគូស្នេហ៍ដែលលះបង់បែបនេះ។ )
(Her Highness must have been)
(ព្រះនាងត្រូវតែជា)
(very happy to have a husband like you)
(សប្បាយចិត្តណាស់ដែលមានប្តីដូចអូន)
(as you love her for your entire life.)
(ដូចដែលអ្នកស្រឡាញ់នាងពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក។ )
(Your Highness, have you ever failed your wife?)
(សម្តេច ធ្លាប់ធ្វើប្រពន្ធអត់?)
(But the dead can't be resurrected.)
(ប៉ុន្តែ មនុស្សស្លាប់មិនអាចរស់ឡើងវិញបានទេ។ )
(The same goes for the relationship.)
(ដូចគ្នាចំពោះទំនាក់ទំនង។ )
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Hence,
អាស្រ័យហេតុនេះ
I wish I'd never met her
ខ្ញុំប្រាថ្នាថាខ្ញុំមិនដែលបានជួបនាងទេ។
and that I'd never liked her.
ហើយថាខ្ញុំមិនដែលចូលចិត្តនាងទេ។
Maybe...
ប្រហែល...
Maybe she wouldn't have died.
ប្រហែលជានាងមិនស្លាប់ទេ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Thank you, Miss.
សូមអរគុណ កញ្ញា
Pei Yanzhen,
Pei Yanzhen,
you haven't had your eyes treated.
អ្នកមិនបានព្យាបាលភ្នែកទេ។
There are many things awaiting you in the capital.
មានរឿងជាច្រើនកំពុងរង់ចាំអ្នកនៅក្នុងរដ្ឋធានី។
Are you going to leave her here
តើអ្នកនឹងចាកចេញពីនាងនៅទីនេះទេ?
or bring her back?
ឬនាំនាងមកវិញ?
I don't have
ខ្ញុំមិនមានទេ។
much hope
សង្ឃឹមច្រើន។
of regaining vision.
នៃការទទួលបានចក្ខុវិស័យឡើងវិញ។
But Miao...
ប៉ុន្តែ Miao...
Give me a few more days.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំពីរបីថ្ងៃទៀត។
A few more days will do.
ពីរបីថ្ងៃទៀតនឹងធ្វើ។
I knew I can't have her,
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនអាចមាននាងទេ
but I just can't let her go
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចឱ្យនាងទៅបានទេ។
due to my greed.
ដោយសារតែការលោភលន់របស់ខ្ញុំ។
Guys,
ប្រុសៗ
I've told you the whereabouts of Regent.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ Regent ។
Heroes,
វីរជន,
please don't let me down.
សូម​កុំ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ខក​ចិត្ត។
Don't worry, Official Song.
កុំបារម្ភ, Official Song.
All of us are the daredevils of the noble families from the capital.
យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​សុទ្ធ​តែ​ជា​អ្នក​ក្លាហាន​នៃ​ត្រកូល​អភិជន​មក​ពី​រាជធានី។
Our task is
ភារកិច្ចរបស់យើងគឺ
to kill Regent.
ដើម្បីសម្លាប់ Regent ។
Even if we fail,
ទោះបីយើងបរាជ័យក៏ដោយ
it won't implicate you.
វានឹងមិនប៉ះពាល់ដល់អ្នកទេ។
If I was worried,
ប្រសិនបើខ្ញុំព្រួយបារម្ភ,
I wouldn't have fought against Regent.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រយុទ្ធជាមួយ Regent ទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
you have to promise me one thing first.
អ្នកត្រូវតែសន្យាខ្ញុំរឿងមួយជាមុនសិន។
Whether the assassination succeeds or not,
តើ​ការ​ធ្វើ​ឃាត​នេះ​បាន​ជោគជ័យ​ឬ​ក៏​អត់?
you must get the Prince
អ្នកត្រូវតែទទួលបានព្រះអង្គម្ចាស់
back safely.
ត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
Otherwise...
បើមិនដូច្នោះទេ...
Don't worry, Official.
កុំបារម្ភ, ផ្លូវការ។
We dare not fail you.
យើងមិនហ៊ានធ្វើឱ្យអ្នកបរាជ័យទេ។
Very well.
ល្អ​ណាស់។
Go on.
តទៅទៀត។
Yes.
បាទ។
(The second room at the Escort Agency's yard)
(បន្ទប់ទីពីរនៅទីធ្លារបស់ភ្នាក់ងារ Escort)
(is Third Master Song's room.)
(ជាបន្ទប់របស់ម្ចាស់ចម្រៀងទីបី។ )
(I've seen him put)
(ខ្ញុំបានឃើញគាត់ដាក់)
(the letters with the Shen family's crest in the drawer.)
(អក្សរដែលមានផ្នត់របស់គ្រួសារ Shen នៅក្នុងថត។ )
(I need you to find them)
(ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកស្វែងរកពួកគេ)
(and bring them to me.)
(ហើយនាំពួកគេមកខ្ញុំ។ )
Miss Lvying.
កញ្ញា លីវីង។
Lvying.
លីវីង។
I've been looking for you.
ខ្ញុំបានស្វែងរកអ្នក។
Why did you come here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
But Tie Niu knows martial arts.
ប៉ុន្តែ Tie Niu ចេះក្បាច់គុន។
If he finds out,
ប្រសិនបើគាត់រកឃើញ,
I'll teach you a trick.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកនូវល្បិចមួយ។
It can get you away with it.
វាអាចនាំអ្នកទៅឆ្ងាយជាមួយវា។
There are mice!
មានកណ្តុរ!
Where?
កន្លែងណា?
I'll protect you.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
I don't know where they went.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​គេ​ទៅ​ណា​ទេ។
I see nothing.
ខ្ញុំមិនឃើញអ្វីសោះ។
I feel a little dizzy.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍វិលមុខបន្តិច។
Why don't
ហេតុអ្វីមិនធ្វើ
you help me to the yard?
តើអ្នកជួយខ្ញុំទៅទីធ្លាទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
You must be freaked out.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ភ័យ​ខ្លាច។
It's alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
I'm here with you.
ខ្ញុំនៅទីនេះជាមួយអ្នក។
Easy.
ងាយស្រួល។
Miss,
កញ្ញា
Master Song did withhold
Master Song បានឃាត់ទុក
the letters Old Master sent over.
សំបុត្រដែលលោកម្ចាស់ចាស់ផ្ញើមក។
The Shen family has collapsed.
គ្រួសារ Shen បានដួលរលំ។
Why would he deceive you
ហេតុអ្វីបានជាគាត់បញ្ឆោតអ្នក។
and keep you away from your family?
ហើយទុកអ្នកឱ្យឆ្ងាយពីគ្រួសាររបស់អ្នក?
Let's wait and see.
ចាំមើលទាំងអស់គ្នា។
To him, profit always comes first.
សម្រាប់គាត់ ប្រាក់ចំណេញតែងតែមកមុនគេ។
He never did a profitless deal.
គាត់​មិន​ដែល​បាន​ធ្វើ​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​គ្មាន​ប្រាក់​ចំណេញ។
I must've been useful to him.
ខ្ញុំច្បាស់ជាមានប្រយោជន៍សម្រាប់គាត់។
In my life,
ក្នុង​ជីវិត​របស់ខ្ញុំ,
I've been deceived,
ខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ឆោត,
cheated
បោក
and lied to.
ហើយកុហក។
I was set up that my family was broken apart.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​បង្កើត​ឡើង​ថា​គ្រួសារ​របស់​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​បំបែក​។
If I didn't learn the lesson,
បើខ្ញុំមិនបានរៀនមេរៀនទេ
my previous death would be for nothing.
ការស្លាប់ពីមុនរបស់ខ្ញុំនឹងមិនមានអ្វីទាំងអស់។
(Miao,)
(Miao,)
(I've given Song Xiyuan a great fortune)
(ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យ Song Xiyuan នូវសំណាងដ៏អស្ចារ្យ)
(to ask for his help)
(ដើម្បីសុំជំនួយពីគាត់)
(to get you out.)
(ដើម្បីយកអ្នកចេញ។ )
(When you recover,)
(ពេលអ្នកជាសះស្បើយ)
(we'll reunite again.)
(យើងនឹងជួបជុំគ្នាម្តងទៀត។ )
(In these several years,)
(ក្នុងប៉ុន្មានឆ្នាំនេះ)
(I've read a lot.)
(ខ្ញុំបានអានច្រើន។ )
(I only realized the mistakes I made in the past.)
(ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹងកំហុសដែលខ្ញុំបានធ្វើកាលពីអតីតកាល។ )
If I could study earlier,
បើអាចរៀនមុនបាន
I would be able to see
ខ្ញុំ​នឹង​អាច​មើល​ឃើញ
through Pei Yanzhen's disguise sooner.
តាមរយៈការក្លែងបន្លំរបស់ Pei Yanzhen ឆាប់។
Self-drawn win!
ឈ្នះខ្លួនឯង!
Miao,
Miao
don't listen to your dad.
កុំស្តាប់ឪពុករបស់អ្នក។
All he cares about is the family fortune.
អ្វីដែលគាត់យកចិត្តទុកដាក់គឺទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសារ។
(To me,)
(មក​ខ្ញុំ,)
(it's fine as long as we're alive.)
(វាល្អដរាបណាយើងនៅរស់។ )
(We can just make a comeback.)
(យើងអាចត្រលប់មកវិញ។ )
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
our business at the border area is going well.
អាជីវកម្ម​របស់​យើង​នៅ​តំបន់​ព្រំដែន​មាន​ដំណើរ​ការ​ល្អ។
We've had the people
យើងមានប្រជាជន
in Yanlan eating out of our hands.
នៅក្នុង Yanlan បរិភោគចេញពីដៃរបស់យើង។
(When you come back,)
(ពេលត្រលប់មកវិញ)
(you can continue being the young lady of the Shen family.)
(អ្នកអាចបន្តធ្វើជាស្ត្រីវ័យក្មេងនៃគ្រួសារ Shen ។ )
(Sister,)
(បងស្រី)
(it's been so long since the letter was sent out.)
(វា​មាន​យូរ​ណាស់​ហើយ​ចាប់​តាំង​ពី​សំបុត្រ​ត្រូវ​បាន​ផ្ញើ​ចេញ។ )
(Why aren't you coming back?)
(ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនត្រឡប់មកវិញ?)
(Third Master Song said you were injured.)
(បទចម្រៀងទីបីបាននិយាយថាអ្នកបានរងរបួស។ )
(How are you doing now?)
(សុខសប្បាយទេពេលនេះ?)
(Now I've mastered the riding skills.)
(ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ស្ទាត់​ជំនាញ​ជិះ​កង់​ហើយ)។
(I'm waiting for you to teach me martial arts.)
(ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្នកបង្រៀនខ្ញុំ។ )
Sister.
បងស្រី។
Miss,
កញ្ញា
what's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Lvying,
លីវីង
Dad, Aunt
ប៉ា មីង
and Shen Zai
និង Shen Zai
are doing well.
កំពុងធ្វើបានល្អ។
Lvying,
លីវីង
the Shen family is still here.
គ្រួសារ Shen នៅតែនៅទីនេះ។
This is a good thing.
នេះជារឿងល្អ។
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​យំ?
I won't cry.
ខ្ញុំនឹងមិនយំទេ។
I have to get Xiao out of here
ខ្ញុំត្រូវតែយក Xiao ចេញពីទីនេះ
and go north to reunite with Dad.
ហើយទៅខាងជើងដើម្បីជួបជុំជាមួយប៉ា។
What are you going to do?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី?
I went snooping around the residence
ខ្ញុំបានទៅមើលជុំវិញលំនៅដ្ឋាន
and drew a map.
ហើយគូរផែនទី។
Pei Yanzhen is paranoid.
Pei Yanzhen ភ័យស្លន់ស្លោ។
He's had his men positioned everywhere.
គាត់បានដាក់បុរសរបស់គាត់នៅគ្រប់ទីកន្លែង។
By then,
ដោយ​បន្ទាប់​មក,
I'll need to distract Zhan Yue.
ខ្ញុំនឹងត្រូវរំខាន Zhan Yue ។
So I can get Xiao out.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​យក Xiao ចេញ។
But Guard Zhan has
ប៉ុន្តែ Guard Zhan មាន
always been sticking close to Young Master.
តែងតែនៅជិតលោកគ្រូវ័យក្មេង។
It's extremely hard to achieve.
វាពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ក្នុងការសម្រេចបាន។
I have my own plan.
ខ្ញុំមានផែនការផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
Even if we've succeeded in escaping,
ទោះបីយើងជោគជ័យក្នុងការរត់គេចក៏ដោយ
how are we supposed to avoid the pursuers?
តើ​យើង​គួរ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ដើម្បី​គេច​ពី​អ្នក​ដេញ​តាម?
With Third Master Song's help?
ដោយមានជំនួយពី Third Master Song?
No.
ទេ
If anything happens this time,
លើកនេះ បើមានអ្វីកើតឡើង
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
the three of us might die
យើងទាំងបីនាក់ប្រហែលជាស្លាប់
right away.
ភ្លាមៗ។
We can't trust anyone.
យើងមិនអាចទុកចិត្តនរណាម្នាក់បានទេ។
What are you doing, Miss Xu?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី កញ្ញា Xu?
She heard that Young Master was punished yesterday because of her.
នាងបានលឺថា Young Master ត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្មកាលពីម្សិលមិញដោយសារតែនាង។
She's making some pastries for him.
នាងកំពុងធ្វើនំខ្លះឱ្យគាត់។
(Xiao likes to eat pastries.)
(Xiao ចូលចិត្តញ៉ាំនំប៉ាវ។ )
(He usually)
(ជាធម្មតាគាត់)
(eats some two hours after dinner.)
(ញ៉ាំពីរបីម៉ោងបន្ទាប់ពីអាហារពេលល្ងាច។ )
(Xiao is smart.)
(Xiao ឆ្លាត។ )
(I'm sure he can recognize my writing)
(ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់អាចទទួលស្គាល់ការសរសេររបស់ខ្ញុំ)
(and understand what I mean.)
(ហើយយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យ។ )
(Get away by setting fire)
(រត់ចេញដោយភ្លើង)
The capital has been restless lately.
រាជធានីមានភាពស្ងប់ស្ងាត់នាពេលថ្មីៗនេះ។
(Pei's Residence) His Majesty seldom leaves his chamber.
(លំនៅ​របស់ Pei) ព្រះមហាក្សត្រ​កម្រ​ចេញ​ពី​បន្ទប់​របស់​ព្រះអង្គ​ណាស់។
The officials in the court knew
មន្ត្រីនៅក្នុងតុលាការបានដឹង
that you secretly left the capital.
ដែលអ្នកបានចាកចេញពីរាជធានីដោយសម្ងាត់។
All of them tried to seize the power.
ពួកគេ​ទាំងអស់​បាន​ព្យាយាម​ដណ្តើម​អំណាច។
Pass on my order.
ឆ្លងកាត់ការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ។
I'll return to the capital
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ។
in several days.
ក្នុងរយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃ។
What's your worry?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភអ្វី?
You want to bring Shen Miao back, don't you?
ចង់នាំ Shen Miao មកវិញមែនទេ?
We finally came to Weiyang.
ទីបំផុតយើងបានមកដល់ Weiyang ។
What about your eyes?
ចុះភ្នែករបស់អ្នកវិញ?
Are you not going to wait
តើអ្នកនឹងមិនរង់ចាំទេ។
for the monk to treat your eyes?
ឱ្យព្រះសង្ឃព្យាបាលភ្នែករបស់អ្នក?
The monk hasn't returned yet.
ព្រះសង្ឃ​មិន​ទាន់​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ។
This is Heaven's will.
នេះគឺជាឆន្ទៈរបស់ស្ថានសួគ៌។
Besides, Miao is still alive.
ក្រៅពីនេះ Miao នៅមានជីវិតនៅឡើយ។
Since she has come back,
តាំងពីនាងត្រលប់មកវិញ
it no longer matters if I treat it or not.
វាលែងជាបញ្ហាថាតើខ្ញុំព្យាបាលវាឬអត់។
Don't blame me for not warning you.
កុំបន្ទោសខ្ញុំដែលមិនបានព្រមានអ្នក។
Today at the loft,
ថ្ងៃនេះនៅជាន់ខ្ពស់
Shen Miao seemed to intend to kill you.
Shen Miao ហាក់ដូចជាមានបំណងចង់សម្លាប់អ្នក។
Are you sure she hasn't regained her memory?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ថា​នាង​មិន​បាន​ទទួល​ការ​ចងចាំ​ឡើង​វិញ​ទេ?
In any case,
ក្នុងករណី​ខ្លះ,
even if she doesn't remember it now,
ទោះបីជានាងមិនចាំវាឥឡូវនេះក៏ដោយ
as you try everything to keep her by your side,
នៅពេលអ្នកព្យាយាមគ្រប់យ៉ាងដើម្បីរក្សានាងនៅក្បែរអ្នក
she might remember the past one day.
នាង​អាច​នឹង​ចងចាំ​អតីតកាល​មួយ​ថ្ងៃ។
I'm afraid it'll get you killed.
ខ្ញុំខ្លាចវាសម្លាប់អ្នក។
If she does remember this,
ប្រសិនបើនាងចងចាំរឿងនេះ
it's all the more reason not to leave her here.
វាជាហេតុផលច្រើនទៀតដែលមិនត្រូវចាកចេញពីនាងនៅទីនេះ។
There's...
មាន...
There's a fire in the Prince's room!
ភ្លើងឆេះបន្ទប់ព្រះអង្គម្ចាស់!
Help!
ជួយ!
Quick, Zhan Yue.
Zhan Yue រហ័ស។
Come and put it out!
មកដាក់ចេញ!
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Xiao.
Xiao ។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Mother.
ម្តាយ។
I've left you here for the past two years.
ខ្ញុំបានចាកចេញពីអ្នកនៅទីនេះអស់រយៈពេលពីរឆ្នាំកន្លងមកហើយ។
It's my bad.
វាអាក្រក់របស់ខ្ញុំ។
I'll be sure to take you away
ខ្ញុំនឹងប្រាកដថាយកអ្នកទៅឆ្ងាយ
and never come back again, okay?
ហើយមិនត្រលប់មកម្តងទៀតទេ?
As long as I can be with you,
ដរាបណាខ្ញុំអាចនៅជាមួយអ្នក
anywhere is fine for me.
កន្លែងណាក៏ល្អសម្រាប់ខ្ញុំដែរ។
Good boy.
ក្មេងប្រុស​ល្អ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Miss,
កញ្ញា
the fire is spreading over this room.
ភ្លើងកំពុងរាលដាលពេញបន្ទប់នេះ។
We have to leave now.
យើងត្រូវចាកចេញឥឡូវនេះ។
Is everything ready?
តើអ្វីៗរួចរាល់ហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Don't mind me.
កុំប្រកាន់ខ្ញុំអី។
Just go and find Xiao.
គ្រាន់តែទៅស្វែងរក Xiao ។
Xiao is afraid of fire.
Xiao ខ្លាចភ្លើង។
And send some men
ហើយបញ្ជូនបុរសខ្លះ
to Miao's room.
ទៅបន្ទប់របស់ Miao ។
Go.
ទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Traitor Pei, I'll kill you.
ជនក្បត់ Pei ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Do you think you have the ability?
តើអ្នកគិតថាអ្នកមានសមត្ថភាពទេ?
Leave this to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
You go and find Xiao.
អ្នក​ទៅ​រក Xiao ។
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
Come.
មក។
Lvying,
លីវីង
this rope can only withstand the weight of one person.
ខ្សែនេះអាចទប់ទល់នឹងទម្ងន់របស់មនុស្សតែម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Xiao is still young.
Xiao នៅក្មេងនៅឡើយ។
You go down and catch him.
អ្នកចុះទៅចាប់គាត់។
Okay.
យល់ព្រម។
Easy.
ងាយស្រួល។
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
Okay.
យល់ព្រម។
Come, Xiao.
មក Xiao ។
Come.
មក។
You're amazing, Mother.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់ម្តាយ។
After leaving here,
បន្ទាប់ពីចាកចេញពីទីនេះ។
I'll teach you this
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកអំពីរឿងនេះ
so you can be a hero too.
ដូច្នេះអ្នកក៏អាចក្លាយជាវីរបុរសផងដែរ។
By then,
ដោយ​បន្ទាប់​មក,
all the heroines will fight to be your wife.
វីរនារីទាំងអស់នឹងតស៊ូធ្វើជាប្រពន្ធរបស់អ្នក។
Okay?
យល់ព្រម?
Sure.
ប្រាកដ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Slowly.
យ៉ាង​យឺត។
Come.
មក។
Quickly come down, Miss.
ឆាប់ចុះមកកញ្ញា។
Okay.
យល់ព្រម។
Miss Xu,
កញ្ញា Xu
where are you taking Xiao?
តើអ្នកយក Xiao ទៅណា?
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen ។
Did you regain your memory?
តើអ្នកបានចងចាំឡើងវិញទេ?
Miao,
Miao
I know you resent me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកអន់ចិត្តខ្ញុំ។
I have something to tell you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក។
Pei Yanzhen,
Pei Yanzhen,
it's been two years.
វាមានរយៈពេលពីរឆ្នាំហើយ។
You still won't let me go.
អ្នកនៅតែមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Watch out, Miao!
ប្រយ័ត្ន​ផង​មីង!
Behind you!
នៅ​ពីក្រោយ​អ្នក!
Miao,
Miao
it's dangerous here.
វាមានគ្រោះថ្នាក់នៅទីនេះ។
Just go.
គ្រាន់តែទៅ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Watch out, Pei Yanzhen!
ប្រយ័ត្ន​ផង Pei Yanzhen!
You're such a fool.
អ្នកល្ងង់បែបនេះ។
How many times do you want
តើអ្នកចង់បានប៉ុន្មានដង
to suffer to stay away from him?
រងទុក្ខដើម្បីនៅឆ្ងាយពីគាត់?
I just want to get my kid back,
ចង់​យក​កូន​មក​វិញ
instead of hurting anyone.
ជំនួសឱ្យការធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់ឈឺចាប់។
Let alone a blind man.
ទុក​ឲ្យ​មនុស្ស​ខ្វាក់​ភ្នែក​ម្នាក់​ឯង។
Song Xiyuan,
Song Xiyuan,
you've been hiding
អ្នកបានលាក់ខ្លួន
the truth for the past two years.
ការពិតសម្រាប់រយៈពេលពីរឆ្នាំកន្លងមកនេះ។
You made me like a fool.
អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំដូចជាមនុស្សល្ងង់។
Take him away.
យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
Yes.
បាទ។
Xiao! Xiao!
Xiao! Xiao!
- Mother! Mother! - Let me go!
-ម៉ែ!  ម៉ែ!  - អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
Miao!
ម៉ែ!
Let me go!
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
Miao.
Miao
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Zhan Yue,
Zhan Yue,
where is Miao?
Miao នៅឯណា?
She's fine.
នាងមិនអីទេ។
Just mind your business.
គ្រាន់តែគិតពីអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
Send someone to look for her.
ផ្ញើនរណាម្នាក់ឱ្យស្វែងរកនាង។
Miao has regained her memory.
Miao ទទួលបានការចងចាំឡើងវិញ។
Xiao.
Xiao ។
And Xiao.
និង Xiao ។
Make sure nothing happens to them.
ត្រូវប្រាកដថាគ្មានអ្វីកើតឡើងចំពោះពួកគេ។
Pei Yanzhen,
Pei Yanzhen,
have you ever thought
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេ?
that it was Shen Miao who set the fire tonight?
តើ Shen Miao ជាអ្នកដុតភ្លើងយប់នេះ?
I just want them to come back.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យពួកគេត្រឡប់មកវិញ។
(Traitor Shen Miao made a night attack at Regent's Residence)
(ជនក្បត់ Shen Miao បានធ្វើការវាយប្រហារនៅពេលយប់នៅឯ Regent's Residence)
(Those who reveal her whereabouts will be rewarded)
(អ្នកដែលបង្ហាញទីកន្លែងរបស់នាង នឹងទទួលបានរង្វាន់)
Song Xiyuan,
Song Xiyuan,
(Guchun Restaurant) where did you take Xiao to?
(ភោជនីយដ្ឋាន Guchun) តើអ្នកយក Xiao ទៅណា?
Are you afraid?
តើ​អ្នក​ខ្លាច?
You're finally scared.
ទីបំផុតអ្នកខ្លាចហើយ។
I thought you feared nothing.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់។
You'll risk everything, even your life,
អ្នកនឹងប្រថុយគ្រប់យ៉ាង សូម្បីតែជីវិតរបស់អ្នក
for that very person.
សម្រាប់បុគ្គលនោះ។
Over and over again.
ម្តងហើយម្តងទៀត។
It turned out
វាប្រែចេញ
that it wasn't your memory that got worse.
ថាវាមិនមែនជាការចងចាំរបស់អ្នក ដែលកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
It was that you never learned your lesson.
វាគឺថាអ្នកមិនដែលរៀនមេរៀនរបស់អ្នក។
Huashan.
ហួសាន។
Master.
មេ។
Get her changed.
ផ្លាស់ប្តូរនាង។
Miss, please come with me.
កញ្ញា សូមមកជាមួយខ្ញុំ។
Give Xiao back to me.
ប្រគល់ Xiao មកខ្ញុំវិញ។
I will have my men escort him
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​បុរស​របស់​ខ្ញុំ​នាំ​គាត់
out of the city tonight.
ចេញពីទីក្រុងយប់នេះ។
Then, go north
បន្ទាប់មកទៅខាងជើង
to find your dad in Yanlan?
ស្វែងរកឪពុករបស់អ្នកនៅ Yanlan?
It's not only me who can guess it.
វាមិនមែនមានតែខ្ញុំទេដែលអាចទាយវាបាន។
Pei Yanzhen can guess it too.
Pei Yanzhen ក៏អាចទាយវាដែរ។
Let me tell you this.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ។
The gates of Weiyang City
ច្រកទ្វារនៃទីក្រុង Weiyang
has been closed.
ត្រូវបានបិទ។
They can turn the place upside down in less than four hours.
ពួកគេ​អាច​បង្វែរ​កន្លែង​ត្រឡប់​មក​វិញ​ក្នុង​រយៈពេល​តិចជាង​បួន​ម៉ោង។
They're looking everywhere for you.
ពួកគេកំពុងស្វែងរកអ្នកគ្រប់ទីកន្លែង។
Dead
ស្លាប់
or alive.
ឬនៅរស់។
With your ability,
ជាមួយនឹងសមត្ថភាពរបស់អ្នក,
how are you going to fight him?
តើអ្នកនឹងប្រយុទ្ធជាមួយគាត់ដោយរបៀបណា?
Then, Xiao will...
បន្ទាប់មក Xiao នឹង...
This is my place.
នេះជាកន្លែងរបស់ខ្ញុំ។
I can protect Xiao.
ខ្ញុំអាចការពារ Xiao
Miaomiao,
ម៉ៃយ៉ាវ
if you don't want to die again,
បើមិនចង់ស្លាប់ម្តងទៀត
I suggest you listen to me.
ខ្ញុំស្នើឱ្យអ្នកស្តាប់ខ្ញុំ។
Go get changed.
ទៅផ្លាស់ប្តូរ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I won't do anything to you.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីដល់អ្នកទេ។
(Gudao Escort Agency)
(ទីភ្នាក់ងារអមដំណើរ Gudao)
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
it seems like they're gone.
វាហាក់ដូចជាពួកគេបានទៅ។
Do not let go of any lead.
កុំ​បណ្តោយ​ឲ្យ​មាន​ការ​នាំ​មុខ​ណា​មួយ។
Noted.
បានកត់សម្គាល់។
Search!
ស្វែងរក!
Pei Yanzhen,
Pei Yanzhen,
you're injured.
អ្នករងរបួស។
Why don't you go back and rest?
ម៉េច​មិន​ត្រឡប់​ទៅ​សម្រាក?
Leave this to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
No.
ទេ
I must find Miao.
ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរក Miao ។
(Gudao Escort Agency)
(ទីភ្នាក់ងារអមដំណើរ Gudao)
Mother.
ម្តាយ។
Don't cry, Mother.
កុំយំ ម៉ាក់។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
Xiao will protect you.
Xiao នឹងការពារអ្នក។
With me around,
ជាមួយខ្ញុំនៅជុំវិញ,
no one can bully you.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចធ្វើបាបអ្នកបានទេ។
Good boy.
ក្មេងប្រុស​ល្អ។
I'm not afraid.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្លាច។
I fear nothing
ខ្ញុំខ្លាចអ្វីទាំងអស់។
as soon as I see you.
ដរាបណាខ្ញុំឃើញអ្នក។
Miaomiao,
ម៉ៃយ៉ាវ
get some rest.
សម្រាកខ្លះ។
You've had quite an eventful day.
អ្នក​មាន​ថ្ងៃ​ដ៏​អស្ចារ្យ​មួយ។
Xiyuan, you're a bad person.
Xiyuan អ្នកជាមនុស្សអាក្រក់។
Do not touch Mother.
កុំប៉ះម្តាយ។
Fine.
ល្អ
Your mother has gone through a lot
ម្តាយរបស់អ្នកបានឆ្លងកាត់ច្រើន។
because of you.
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក។
You have to give her a break,
អ្នកត្រូវសម្រាកឱ្យនាង
got it?
បានទទួលវា?
Get out.
ចេញទៅ។
I'm tired, Mother.
ហត់ហើយ ម៉ែ
Can you tuck me in?
តើអ្នកអាចដាក់ខ្ញុំបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
You said you're tired.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកអស់កម្លាំង។
Why don't you close your eyes?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបិទភ្នែករបស់អ្នក?
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
You'll disappear once I close my eyes.
អ្នក​នឹង​បាត់​ខ្លួន​ពេល​ខ្ញុំ​បិទ​ភ្នែក។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
It was my bad back then.
វាជារឿងអាក្រក់របស់ខ្ញុំនៅពេលនោះ។
I couldn't find a surefire way
ខ្ញុំ​មិន​អាច​រក​ឃើញ​វិធី​ច្បាស់​លាស់​ទេ។
to take you with me.
ដើម្បីនាំអ្នកទៅជាមួយខ្ញុំ។
But from now on, I'll be sure to bring you along.
ប៉ុន្តែចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅជាមួយ។
I'll always be here whether your eyes
ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះជានិច្ច មិនថាភ្នែករបស់អ្នកទេ។
are opened
ត្រូវបានបើក
or closed.
ឬបិទ។
I haven't asked you this.
ខ្ញុំមិនបានសួរអ្នកអំពីរឿងនេះទេ។
The capital is thousands of miles away from Weiyang.
រាជធានី​មាន​ចម្ងាយ​រាប់​ពាន់​គីឡូម៉ែត្រ​ពី​ក្រុង Weiyang ។
Why would you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
and Pei Yanzhen
និង Pei Yanzhen
come to Weiyang?
មក Weiyang?
Are you not going
តើអ្នកមិនទៅទេ។
to see Great-uncle again?
ទៅជួបពូម្តងទៀត?
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
Xiyuan is my father,
Xiyuan គឺជាឪពុករបស់ខ្ញុំ
am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Don't get me wrong, Mother.
កុំយល់ខុស ម៉ាក់។
I like Xiyuan too.
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្ត Xiyuan ដែរ។
He smells like you.
គាត់មានក្លិនដូចអ្នក។
But,
ប៉ុន្តែ
Great-uncle has poor eyesight.
ពូមានភ្នែកខ្សោយ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
he has done something bad to you.
គាត់បានធ្វើអាក្រក់ដាក់អ្នក។
He doesn't deserve my sympathy.
គាត់មិនសមនឹងទទួលបានការអាណិតអាសូររបស់ខ្ញុំទេ។
But I'm afraid he'll...
តែខ្ញុំខ្លាចគាត់...
We need
យើង​ត្រូវការ
to pay for our actions.
ដើម្បីចំណាយសម្រាប់សកម្មភាពរបស់យើង។
Xiao,
Xiao
from now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I'll never part with you,
ខ្ញុំនឹងមិនចែកផ្លូវជាមួយអ្នកទេ
okay?
យល់ព្រម?
Go to sleep.
ទៅដេក។
Drink less, Master.
ផឹកតិចទៅលោកគ្រូ
Let me make your bed.
ឱ្យខ្ញុំធ្វើគ្រែរបស់អ្នក។
It's not necessary.
វាមិនចាំបាច់ទេ។
I'll go and check on Miss Shen again later.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យកញ្ញា សេន ម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
Noted.
បានកត់សម្គាល់។
It is
វា​គឺ​ជា​ការ
an unrequited love.
ស្នេហាដែលមិនសមហេតុផល។
Master, why bother troubling yourself?
លោកគ្រូ ហេតុអ្វីរំខានខ្លួនឯង?
I'm a mediocre man.
ខ្ញុំជាបុរសមធ្យម។
I thought if she forgot that guy
ខ្ញុំ​គិត​ថា បើ​នាង​ភ្លេច​បុរស​នោះ
and gave up on him,
ហើយ​បោះបង់​គាត់
she'd look at me.
នាងនឹងមើលមកខ្ញុំ។
You should stop drinking, Master.
គួរតែឈប់ផឹកហើយលោកគ្រូ
Huashan,
ហួសាន
do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
I'm not a reliable man?
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​គួរ​ឱ្យ​ទុក​ចិត្ត​?
You look like a playboy.
អ្នកមើលទៅដូចជាក្មេងលេង។
In fact, you're a devoted lover.
តាមពិតអ្នកគឺជាគូស្នេហ៍ដែលលះបង់។
Master,
លោកគ្រូ
put on the coat as it's getting cold.
ពាក់អាវពេលវាត្រជាក់។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
You're not the only person
អ្នកមិនមែនជាមនុស្សតែម្នាក់ទេ។
who brings angst on yourself.
ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ខឹង។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Nice plotted plants.
រុក្ខជាតិដែលមានប្លង់ល្អ។
Sir, take a look.
លោកម្ចាស់ សូមក្រឡេកមើល។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
(Guchun Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន ហ្គូឈុន)
Miaomiao,
ម៉ៃយ៉ាវ
there are many things
មានរឿងជាច្រើន។
I have to explain to you.
ខ្ញុំត្រូវពន្យល់អ្នក។
Miaomiao,
ម៉ៃយ៉ាវ
since we got married,
ចាប់តាំងពីយើងរៀបការ
I did adhere to our contract.
ខ្ញុំបានប្រកាន់ខ្ជាប់នូវកិច្ចសន្យារបស់យើង។
I've never touched your body.
ខ្ញុំមិនដែលប៉ះរាងកាយរបស់អ្នកទេ។
I knew
ខ្ញុំបានដឹង
Xiao is
Xiao គឺ
the son
កូន​ប្រុស
of Pei Yanzhen's the whole time.
របស់ Pei Yanzhen គ្រប់ពេលវេលា។
Why did you pretend not to know?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើពុតជាមិនដឹង?
Because I was afraid
ដោយសារតែខ្ញុំខ្លាច
you'd leave me if you knew the only bond
អ្នកនឹងចាកចេញពីខ្ញុំ ប្រសិនបើអ្នកស្គាល់ចំណងតែមួយគត់
between us didn't exist.
រវាងយើងមិនមានទេ។
The outsiders might not know,
អ្នកខាងក្រៅប្រហែលជាមិនដឹងទេ
but I'm well aware
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងច្បាស់
that he's always been the one in your heart.
ថាគាត់តែងតែជាមនុស្សម្នាក់នៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក។
I admit
ខ្ញុំ​សារភាព
that I married you for another purpose at first.
ខ្ញុំបានរៀបការជាមួយអ្នកក្នុងគោលបំណងផ្សេងពីដំបូង។
But then...
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់មក...
Then, you took it too far.
បន្ទាប់មក អ្នកយកវាឆ្ងាយពេក។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
Regent said the same thing as well.
Regent ក៏និយាយដូចគ្នាដែរ។
Ever since I regained my memory,
តាំងពីខ្ញុំចងចាំឡើងវិញ
I've been thinking
ខ្ញុំបានគិត
how Pei Yanzhen and I
Pei Yanzhen និងខ្ញុំ
went this far.
បានទៅឆ្ងាយនេះ។
The bird unintentionally revealed the truth back then.
បក្សី​នេះ​បាន​លាតត្រដាង​ការពិត​ដោយ​អចេតនា​នៅពេល​នោះ​។
Or else, I wouldn't have noticed the truth.
ឬផ្សេងទៀត ខ្ញុំនឹងមិនបានកត់សម្គាល់ការពិតទេ។
But Song Xiyuan,
ប៉ុន្តែ Song Xiyuan
was it really an unintentional move
តើវាពិតជាចលនាអចេតនា
to give me the bird back then?
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវបក្សីត្រឡប់មកវិញ?
But people will learn from mistakes.
ប៉ុន្តែមនុស្សនឹងរៀនពីកំហុស។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
I don't want to care about the past anymore.
ខ្ញុំមិនចង់ខ្វល់ពីអតីតកាលទៀតទេ។
Third Master Song,
ចម្រៀងមេទីបី,
let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
Let me and Xiao leave this place,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ និង Xiao ចាកចេញពីកន្លែងនេះ
will you?
នឹង​អ្នក?
No.
ទេ
They'll surely turn
ពួកគេប្រាកដជានឹងងាក
Weiyang City upside down now.
ទីក្រុង Weiyang ក្រឡាប់ចុះក្រោម។
Don't ever think of leaving through the city gate.
កុំ​គិត​ថា​ចេញ​តាម​ច្រក​ទ្វារ​ក្រុង។
And Baima Temple is
ហើយប្រាសាទបាម៉ាគឺ
a well-known place
កន្លែងល្បី
where everyone visits.
កន្លែងដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាមកលេង។
Yet, it's a quiet and safe spot.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាជាកន្លែងស្ងប់ស្ងាត់ និងមានសុវត្ថិភាព។
It's in the city but it's in the mountain.
វា​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង ប៉ុន្តែ​វា​នៅ​ក្នុង​ភ្នំ។
You and Xiao can stay there
អ្នក និង Xiao អាចស្នាក់នៅទីនោះបាន។
and wait for the news.
ហើយរង់ចាំព័ត៌មាន។
Miaomiao,
ម៉ៃយ៉ាវ
Xiao will always be my kid.
Xiao នឹងក្លាយជាកូនរបស់ខ្ញុំជានិច្ច។
And you
ហើយអ្នក។
will always be my wife.
នឹងក្លាយជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំជានិច្ច។
Master, something happens downstairs.
លោកគ្រូ មានអ្វីកើតឡើងនៅខាងក្រោម។
We're doing legitimate business.
យើងកំពុងធ្វើអាជីវកម្មស្របច្បាប់។
I wonder what we did to offend you.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​យើង​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ដើម្បី​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​អន់​ចិត្ត។
Please state it.
សូមបញ្ជាក់។
Where is Song Xiyuan?
Song Xiyuan នៅឯណា?
Ask him to come out.
សុំឱ្យគាត់ចេញមក។
I was wondering who it was.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាវាជាអ្នកណា។
It's you, Your Highness.
គឺ​អ្នក​ជា​ឧត្តម​របស់​អ្នក។
I'm sorry
ខ្ញុំ​សុំទោស
for not being able to welcome you.
ព្រោះមិនអាចស្វាគមន៍អ្នកបានទេ។
I don't have time for this.
ខ្ញុំមិនមានពេលសម្រាប់រឿងនេះទេ។
Where is Miao?
Miao នៅឯណា?
Pei Yanzhen,
Pei Yanzhen,
we're not in the capital.
យើងមិននៅក្នុងរដ្ឋធានីទេ។
With your arrogant attitude,
ជាមួយនឹងអាកប្បកិរិយាក្រអឺតក្រទមរបស់អ្នក
you even expect me to tell you the truth?
តើអ្នករំពឹងថាខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីការពិតទេ?
I'll ask you one more time.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកម្តងទៀត។
Where is Miao?
Miao នៅឯណា?
I should ask you this.
ខ្ញុំគួរតែសួរអ្នកនេះ។
Two years ago, when we were in the capital,
កាល​ពី​ពីរ​ឆ្នាំ​មុន ពេល​យើង​នៅ​រាជធានី។
Miaomiao died because of you.
ម៉ែស្លាប់ដោយសារអូន
You still have the audacity to come and ask for her.
អ្នកនៅតែមានភាពក្លាហានដើម្បីមកសុំនាង។
(Pei Yanzhen,)
(Pei Yanzhen,)
(if it wasn't for you,)
(ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នក)
(Miaomiao wouldn't have died.)
(Miaomiao នឹងមិនស្លាប់ទេ។ )
(You've ruined her everything.)
(អ្នកបានបំផ្លាញនាងគ្រប់យ៉ាង។ )
(You insist on going)
(អ្នកទទូចចង់ទៅ)
(against her will even when she dies.)
(ប្រឆាំងនឹងនាងសូម្បីតែនៅពេលនាងស្លាប់។ )
(My greatest regret in my life is)
(សោកស្តាយបំផុតក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ)
(believing that you'll protect her all her life.)
(ជឿថាអ្នកនឹងការពារនាងពេញមួយជីវិត។ )
Third Master Song,
ចម្រៀងមេទីបី,
you and I knew
អ្នកនិងខ្ញុំបានដឹង
that Xu Sheng is Miao.
ថា Xu Sheng គឺ Miao ។
Why did you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
hide her?
លាក់នាង?
I don't understand what you're talking about.
ខ្ញុំមិនយល់ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយអំពី។
But,
ប៉ុន្តែ
if you insist on making things hard for me...
ប្រសិនបើអ្នកទទូចឱ្យធ្វើរឿងលំបាកសម្រាប់ខ្ញុំ ...
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
you to have this arrangement.
អ្នកមានការរៀបចំនេះ។
It seems like you've been working on something.
វាហាក់ដូចជាអ្នកកំពុងធ្វើការលើអ្វីមួយ។
I'll let you off today.
ខ្ញុំ​នឹង​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ចេញ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​។
But I'll be sure
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងប្រាកដ
to get Miao and Xiao back.
ដើម្បីយក Miao និង Xiao មកវិញ។
Lvying,
លីវីង
disguise yourself and go to the street now
ក្លែងខ្លួន ហើយទៅតាមផ្លូវឥឡូវនេះ
to buy some clothes.
ដើម្បីទិញសម្លៀកបំពាក់មួយចំនួន។
Something thick and warm.
អ្វីមួយដែលក្រាស់និងក្តៅ។
Didn't Third Master Song want to send you
ម្ចាស់បទទីបីមិនចង់ផ្ញើអ្នកទេ។
to Baima Temple?
ទៅប្រាសាទបាម៉ា?
Why would you need these?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការរបស់ទាំងនេះ?
Pei Yanzhen's got eyes everywhere in Weiyang.
Pei Yanzhen បានបើកភ្នែកគ្រប់ទីកន្លែងនៅក្នុង Weiyang ។
Neither Pei Yanzhen
ទាំង Pei Yanzhen ទេ។
nor Song Xiyuan is trustable.
ហើយ Song Xiyuan ក៏មិនគួរឱ្យទុកចិត្តបានដែរ។
After careful consideration,
បន្ទាប់ពីការពិចារណាយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់
it's better to go north to look for Dad.
វាជាការប្រសើរក្នុងការទៅភាគខាងជើងដើម្បីស្វែងរកប៉ា។
Miss Shen,
កញ្ញា សេន
it's me,
គឺ​ខ្ញុំ,
Huashan.
ហួសាន។
Please come in.
សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
What do you
តើអ្នកធ្វើអ្វី
come here for?
មកទីនេះដើម្បី?
Guchun Restaurant is surrounded by Regent's men.
ភោជនីយដ្ឋាន Guchun ត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធដោយបុរសរបស់ Regent ។
They're in the lobby now,
ពួកគេនៅក្នុងឡប់ប៊ីឥឡូវនេះ
asking for you.
សួររកអ្នក។
That soon?
ឆាប់ៗនេះ?
With Regent's ability,
ជាមួយនឹងសមត្ថភាពរបស់ Regent,
it took them longer than we thought.
វាបានចំណាយពេលយូរជាងយើងគិតទៅទៀត។
Master barely repelled them.
ចៅហ្វាយ​ស្ទើរ​តែ​ទប់​ចិត្ត​ពួក​គេ។
Sorry to be rude.
សុំទោសដែលឈ្លើយ។
I might need you and Miss Lvying
ខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវការអ្នក និងកញ្ញា លីវីង
not to walk around now.
កុំដើរជុំវិញឥឡូវនេះ។
Don't bring trouble to Master.
កុំយកបញ្ហាមកជូនលោកគ្រូ
Huashan,
ហួសាន
why did you tell me this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំរឿងនេះ?
Everything I did is
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺ
for Master.
សម្រាប់​លោក​គ្រូ។
I saved you for Master yesterday.
ខ្ញុំបានសង្រ្គោះអ្នកសម្រាប់ចៅហ្វាយកាលពីម្សិលមិញ។
Today, I gave the heartless person the advice
ថ្ងៃ​នេះ ខ្ញុំ​បាន​ផ្តល់​ដំបូន្មាន​ដល់​មនុស្ស​គ្មាន​បេះដូង
for his sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់គាត់។
But he can only forgo
ប៉ុន្តែគាត់គ្រាន់តែអាចបោះបង់ចោល
the obsession and notice your existence
ការគិតមមៃ និងកត់សម្គាល់ពីអត្ថិភាពរបស់អ្នក។
and the beauty of the world
និងភាពស្រស់ស្អាតនៃពិភពលោក
when the heartless person leaves.
នៅពេលដែលមនុស្សគ្មានបេះដូងចាកចេញ។
This is the right thing to do for his sake,
នេះ​ជា​ការ​ត្រឹមត្រូវ​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ​សម្រាប់​ជា​ប្រយោជន៍​របស់​គាត់,
isn't it?
មែនទេ?
It's Song Xiyuan who's eyeing the Shen family's fortune.
វាជា Song Xiyuan ដែលសម្លឹងមើលទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គ្រួសារ Shen ។
It's also him who's colluded with Pei Yanzhen.
ក៏ជាគាត់ដែលឃុបឃិតជាមួយ Pei Yanzhen ផងដែរ។
Why did Huashan make it
ហេតុអ្វីបានជា Huashan ធ្វើវា
sound like I'm the heartless person?
ស្តាប់ទៅដូចជាខ្ញុំជាមនុស្សគ្មានបេះដូង?
Why did you acknowledge it
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទួលស្គាល់វា។
and took the blame?
ហើយទទួលយកការស្តីបន្ទោស?
I'm worried she'd sow discord
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​នាង​នឹង​បង្កើត​ភាព​មិន​ចុះ​សម្រុង
among them and make
ក្នុងចំណោមពួកគេនិងបង្កើត
a false show of compliance.
ការបង្ហាញមិនពិតនៃការអនុលោម។
But I can tell
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចប្រាប់បាន។
that she is the legendary rival of love.
ថានាងគឺជាគូប្រជែងរឿងព្រេងនិទាននៃស្នេហា។
Will she listen to you?
តើនាងនឹងស្តាប់អ្នកទេ?
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
We should leave as soon as possible.
យើងគួរតែចាកចេញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I've looked into it.
ខ្ញុំបានពិនិត្យមើលវា។
Guchun Restaurant is the property Song Xiyuan bought
ភោជនីយដ្ឋាន Guchun គឺជាទ្រព្យសម្បត្តិដែល Song Xiyuan បានទិញ
when he was in the capital.
នៅពេលគាត់នៅរដ្ឋធានី។
It's disguised as a restaurant.
វាត្រូវបានក្លែងធ្វើជាភោជនីយដ្ឋាន។
It's actually used to gather information from the court.
វា​ពិត​ជា​ប្រើ​ដើម្បី​ប្រមូល​ព័ត៌មាន​ពី​តុលាការ។
He's well-connected.
គាត់មានទំនាក់ទំនងល្អ។
It's unassailable.
វាមិនអាចដោះស្រាយបានទេ។
Song Xiyuan
Song Xiyuan
leads a life of debauchery
ដឹកនាំជីវិតនៃភាពទុច្ចរិត
and always fools around.
ហើយតែងតែល្ងង់នៅជុំវិញ។
I've underestimated him.
ខ្ញុំ​បាន​មើល​ស្រាល​គាត់។
Don't mind him.
កុំប្រកាន់គាត់។
What matters is Miao and her son.
អ្វីដែលសំខាន់គឺ Miao និងកូនប្រុសរបស់នាង។
Shall we lay a hand on this?
តើ​យើង​គួរ​ដាក់​ដៃ​លើ​រឿង​នេះ​ទេ?
Your wife is
ប្រពន្ធរបស់អ្នកគឺ
most likely hiding here.
ភាគច្រើនទំនងជាលាក់ខ្លួននៅទីនេះ។
But I'm worried
ប៉ុន្តែខ្ញុំព្រួយបារម្ភ
if we forcibly make a move,
ប្រសិនបើយើងធ្វើចលនាដោយបង្ខំ
it'll only push Miao away.
វានឹងរុញ Miao ចេញ។
But if we do nothing,
តែបើយើងមិនធ្វើអ្វីសោះ
once they leave Weiyang City,
នៅពេលដែលពួកគេចាកចេញពីទីក្រុង Weiyang
how are we going to find them
តើយើងនឹងរកពួកគេដោយរបៀបណា
as it's a big world?
ដូចដែលវាជាពិភពលោកដ៏ធំមួយ?
I'm sure Song Xiyuan
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ជា Song Xiyuan
will reckon
នឹងគណនា
that we'll continue to focus on Guchun Restaurant.
ថាយើងនឹងបន្តផ្តោតលើភោជនីយដ្ឋាន Guchun ។
Hence,
អាស្រ័យហេតុនេះ
he'll keep acting and putting on some shows.
គាត់​នឹង​បន្ត​សម្ដែង និង​សម្ដែង​ខ្លះៗ។
Yet, secretly,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយដោយសម្ងាត់។
he'll try everything
គាត់នឹងព្យាយាមគ្រប់យ៉ាង
to send Miao and Xiao out of Weiyang.
ដើម្បីបញ្ជូន Miao និង Xiao ចេញពី Weiyang ។
Rather than wasting our efforts
ជាជាងខ្ជះខ្ជាយកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់យើង។
on watching over Guchun Restaurant,
on មើលភោជនីយដ្ឋាន Guchun,
we might as well guard the roads out of the city.
យើងក៏អាចការពារផ្លូវចេញពីទីក្រុងផងដែរ។
If you could put such an effort
ប្រសិនបើអ្នកអាចព្យាយាមបែបនេះ
on treating your eyes,
លើការព្យាបាលភ្នែករបស់អ្នក,
they'd be cured already.
ពួកគេនឹងត្រូវបានព្យាបាលរួចហើយ។
Mother,
ម្ដាយ
where are we going?
តើយើងទៅណា?
Aren't we going with Xiyuan?
យើងមិនទៅជាមួយ Xiyuan ទេ?
We're going to find your grandpa.
យើងនឹងស្វែងរកជីតារបស់អ្នក។
As for Song Xiyuan,
សម្រាប់ Song Xiyuan
there's a long road ahead.
មានផ្លូវវែងឆ្ងាយនៅខាងមុខ។
We'll meet again one day.
យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃណាមួយ។
Do you really mean it?
តើអ្នកពិតជាមានន័យមែនទេ?
I don't think I'll ever see you again
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំនឹងជួបអ្នកម្តងទៀតទេ។
once you leave this place.
នៅពេលដែលអ្នកចាកចេញពីកន្លែងនេះ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I dare not ask for more.
ខ្ញុំមិនហ៊ានសុំទៀតទេ។
I can only tell Master
ខ្ញុំ​អាច​ប្រាប់​លោក​គ្រូ​បាន​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
everything I know.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំដឹង។
Pei Yanzhen has formed a dragnet.
Pei Yanzhen បានបង្កើតជានាគ។
Miaomiao,
ម៉ៃយ៉ាវ
do you really think you can escape from here?
តើអ្នកពិតជាគិតថាអ្នកអាចគេចចេញពីទីនេះមែនទេ?
I thought I couldn't.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនអាច។
But now,
ប៉ុន្តែ​ពេលនេះ,
I have an idea.
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ។
♪There are many devoted lovers in the mortal world♪
♪មានអ្នកស្រលាញ់ស្មោះស្ម័គ្រជាច្រើននៅក្នុងពិភពជីវិតរមែងស្លាប់♪
♪It's hard to understand love♪
♪វាពិបាកយល់ណាស់ស្នេហា♪
♪If I have another chance, I won't be late again♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំមានឱកាសម្តងទៀត ខ្ញុំមិនយឺតពេលទៀតទេ♪
♪All I wish is for you to be well♪
♪ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសុខភាពល្អ♪
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ កុំសួរខ្ញុំថាតើនេះមានតម្លៃទេ♪
♪However, love is♪
♪ទោះយ៉ាងណាក្តីស្នេហាគឺ♪
♪Turning into lovesickness when it deepens into your heart♪
♪ ប្រែ​ទៅ​ជា​ជំងឺ​ស្នេហា​ពេល​វា​ចូល​ជ្រៅ​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​អ្នក♪
♪Even life and death can't frighten me♪
♪សូម្បីតែជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ក៏មិនអាចបំភ័យខ្ញុំបានដែរ♪
♪I've been through the good times and bad times♪
♪ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ពេលវេលាល្អ និងពេលវេលាអាក្រក់♪
♪But the person I've been waiting for is not aware of it♪
♪ ប៉ុន្តែមនុស្សដែលខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំ គឺមិនដឹងខ្លួនទេ♪
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ មានរឿងមិនទាន់ចប់រវាងអ្នក និងខ្ញុំ♪
♪How am I supposed to continue my life?♪
♪តើខ្ញុំគួរបន្តជីវិតរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?♪
♪The moon rises and sets, a day has passed♪
♪ព្រះច័ន្ទរះហើយកំណត់ថ្ងៃបានកន្លងផុតទៅ♪
♪I just want to protect you until old ages♪
♪ខ្ញុំចង់ការពារអ្នករហូតដល់ចាស់♪
♪And make a vow about you♪
♪ ហើយសូមស្បថចំពោះអ្នក♪
♪I'm willing to be obsessed with you♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តឈ្លក់វង្វេងនឹងអ្នក♪
♪I wish we could be together in our next lifes♪
♪ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យពួកយើងអាចនៅជាមួយគ្នាក្នុងជីវិតបន្ទាប់ ♪